Olá!
Nessa etapa da nossa jornada, nós preparamos um material
que tem como principal foco a primeira
conversa que você vai ter com a sua equipe.
Você já parou pra pensar em como
você vai ser recebido pela equipe?
E como eles estão se sentindo com
a sua chegada, como gestor?
Qual é a melhor forma de conduzir essa conversa?
Eu quero te convidar pra vivenciar
esse momento comigo.
Vamos lá?
Gente, obrigada por vocês disponibilizarem
esse tempo pra gente ter essa conversa...
Com certeza será a primeira de muitas.
Obrigada também pela forma como vocês me receberam.
Eu estou muito, muito feliz de fazer parte dessa equipe.
Bom, eu vi, é...
o desempenho de vocês.
Os resultados, enfim...
Eu fiquei muito impressionada.
Essas pessoas já faziam parte da
equipe antes da Adriana chegar.
Reconhecer que elas possuem uma
história anterior é muito importante.
Inclusive, reconhecer o esforço de
cada um e de todo o grupo...
pra que a área chegasse onde está agora.
Além disso, a Adriana agradeceu genuínamente
a forma como foi recebida pela equipe.
E isso... é muito importante, é uma forma
de criar aproximação com a equipe.
E você?
Quais são os agradecimentos que você tem a fazer
pra equipe que está te recebendo agora?
Bom, eu vou... me apresentar.
E depois eu quero que cada um
fale um pouquinho também.
Tá bom?
Meu nome é Adriana.
Eu tenho vinte e nove anos,
sou casada com o Antônio,
tenho uma filhinha chamada Isabela...
Também tenho um gatinho de três
anos de idade chamado Téo.
Eu adoro cozinhar.
Ah, eu também gosto.
Eu adoro passar horas inventando,
criando coisas na cozinha, enfim...
Sou formada em turismo,
pós-graduada em administração.
E eu acho que, como vocês sabem, eu...
estou nessa empresa há sete anos.
E agora eu fui convidada a gerir essa área.
E eu estou muito, muito feliz com tudo
o que está acontecendo aqui.
A forma como a Adriana se apresentou,
falando primeiro da vida pessoal dela e
depois trazendo as questões profissionais...
É uma forma também de gerar aproximação com a equipe.
É uma forma de mostrar que somos todos iguais.
Todos temos as nossas questões...
pessoais e as nossas questões profissionais.
Essa aproximação, ela favorece
a criação de vínculos de confiança,
e é como se a Adriana tivesse dito, sem dizer,
que ela está disposta a fiar com cada um de vocês.
Agora eu quero conhecer um pouquinho sobre vocês.
Sobre sua vida familiar, enfim...
O que vocês gostam de fazer...
Seus hobbies...
E um pouquinho também sobre o trabalho
de vocês aqui na empresa, na área.
Tá bom? Quem pode começar?
Eu começo.
Bom... Eu me chamo Gabriela,
mas pode me chamar de Gabi.
Eu tenho vinte e nove anos,
é... eu sou formada em Propaganda e Marketing.
Eu sou a Bruna, eu tenho vinte e dois anos,
sou recém-casada!
Adoro trabalhar na empresa...
Bom, eu sou o George.
Tenho vinte e cinco anos...
Não sou casado, mas namoro já há sete anos...
Pois é!
Mas...
Bom, não tenho filhos também.
Queria saber como foi pra vocês
ter essa oportunidade de falar um
pouco sobre vocês pra Adriana.
Eu me senti importante.
Eu achei uma experiência muito interessante,
aproxima a gente de uma outra forma...
No começo a gente fica um pouco
retraído, sem saber como lidar...
mas, é muito interessante...
essa importância mesmo que gera pra gente,
porque, às vezes, a gente passa a maior parte do
tempo aqui trabalhando com essas pessoas,
e a gente nem conhece elas!
Legal.
É... o fato é que antes de sermos profissionais,
nós somos seres humanos.
E não dá para desintegrar.
Então a gente carrega com a gente todas as
nossas alegrias, dificuldades, os nossos desafios,
num único pacote.
Dar voz pra cada um da equipe é dizer, silenciosamente,
"você faz parte e eu te reconheço...
como alguém importante."
Uma das necessidades básicas
do ser humano é pertencer.
Então, a...
Depois da apresentação de cada um,
a Adriana agradeceu,
genuínamente, o que cada um trouxe sobre si
e essa é uma forma de demonstrar que aquela pessoa
faz parte e tem um lugar de importância na equipe.
Bom, eu pedi essa reunião pra gente
se conhecer um pouquinho mais,
pra que vocês, né, pudessem falar também, claro.
Eu vou aproveitar e fazer algumas perguntas.
Quem quiser responder, fica à vontade, tá?
O mais importante, aqui e agora,
é, realmente, escutar vocês,
sem julgamento de certo ou errado.
É ver, realmente, o que cada um pensa sobre,
um pouquinho sobre as coisas que
eu vou perguntar, tá bom?
A primeira pergunta é:
Na opinião de vocês...
o que fez com que vocês chegassem
aonde chegaram, na área?
Eu acho que... é a nossa união.
Porque... aqui ninguém faz corpo mole.
Olha, pra mim foi um conjunto de fatores.
Tem sim a união na equipe,
como a Bruna falou,
tem uma comunicação bastante clara que
o antigo gestor fazia com a gente...
Nós éramos informados de
absolutamente tudo o que ia acontecer,
e eu acho que isso ajudava bastante pra
que a gente fizesse um bom trabalho...
E eu acho que tem também o fato
de sermos competentes, sim.
Claro, com certeza.
Se vocês não fossem competentes,
não teriam tido o resultado que tiveram.
Principalmente nesses dois últimos anos, né?
Bom, na opinião de vocês, qual a contribuição
da nossa área para o negócio?
Bom, a nossa área é super importante.
A gente contribui para o negócio atendendo os
clientes de acordo com a cultura da empresa.
Bom, a gente representa a empresa
a gente fideliza o cliente,
e aí, sim, a gente aumenta o faturamento.
Na nossa empresa, também é muito importante...
trazer as informações do cliente pra dentro da empresa.
Porque ajuda na criação, na criatividade, né?
E... ajuda a atender melhor o cliente.
Legal. Obrigada, Bruna.
Muito importante mesmo a gente ter essa clareza
da nossa contribuição, né, dentro do negócio.
O que vocês acham sobre o momento atual do negócio?
Na minha opinião, está muito bom.
Olha, eu acho que tá bom.
Mas acho que a gente tem muitos
aspectos pra melhorar ainda.
Pra mim tá bom, mas pode piorar.
É porque assim...
a concorrência está forte.
Ainda mais depois da fusão das duas
maiores empresas no segmento.
Elas estão grandes...
mas ainda não tem a mesma
qualidade que a gente tem.
É... a Adriana se preparou bem pra essa reunião.
Estruturou boas perguntas pra saber
um pouco mais sobre o negócio,
como vocês pensam...
E eu gostaria de saber como foi pra
vocês refletir, ter esse diálogo aqui,
refletir sobre o negócio, sobre como a área
de vocês contribui pra empresa.
Olha, foi muito importante pra mim.
Porque eu acho que eu estava muito
centrada só na minha área.
E aí eu pude escutar os meus colegas e...
ter uma visão mais ampla da empresa.
Eu concordo com a Bruna, eu acho que...
você entender o que a outra área
quer de você e o que você pode dar,
é muito válido.
Além do que elas falaram, eu acho que o
questionamento é muito válido.
Porque tira a gente da zona de
conforto e faz a gente refletir sobre,
e pensar no que a gente
pode fazer, a partir daqui.
A gente tá vendo que a
gente tem opiniões diferentes,
mas o que a gente pode
fazer a partir daí, então?
É um jeito de expandir o olhar.
- Sim.
- É.
- A Adriana, sim, se preparou bem.
- Obrigada.
Então, mais uma vez, valorizar a sabedoria
e o conhecimento presentes no time,
e a história de contribuíção pra área,
gera proximidade e confiança.
Além disso, dá voz ao grupo e
possibilita que cada um se sinta escutado...
e também estimula o protagonismo.
Tira as pessoas daquela postura de
"eu estou aqui só para responder",
e provoca as pessoas para que elas possam,
também, fazer perguntas inteligentes.
A Adriana deu um bom exemplo disso.
Vocês têm alguma pergunta?
Teremos mais reuniões como essa?
- Boa!
- Verdade.
Sim, teremos.
Bom, será quinzenalmente...
E eu vou aproveitar e verificar também a agenda
de vocês pra ver o melhor dia e horário, tá bom?
- Pra gente marcar a próxima.
- Bem legal.
Bom, gente, obrigada por essa
maravilhosa reunião que nós fizemos...
Essa conversa tão legal, tão bacana.
Tá bom? E é isso.
Muito obrigada, seja bem-vinda.
Parabéns pelo novo cargo.
Obrigada, gente.
A gente está muito feliz de ter você na equipe.
Obrigada. Obrigada, gente.
Obrigada.